# MoeMark 猛犸盲水印（数字隐写术）服务

### ✨ 什么是盲水印（数字隐写术）

数字水印（Digital Watermark）一种应用计算机算法嵌入载体文件的保护信息。数字水印技术，是一种基于内容的、非密码机制的计算机信息隐藏技术。它是将一些标识信息（即数字水印）直接嵌入数字载体当中（包括多媒体、文档、软件等）或是间接表示（修改特定区域的结构），且不影响原载体的使用价值，也不容易被探知和再次修改。但可以被生产方识别和辨认。通过这些隐藏在载体中的信息，可以达到确认内容创建者、购买者、传送隐秘信息或者判断载体是否被篡改等目的。数字水印是保护信息安全、实现防伪溯源、版权保护的有效办法，是信息隐藏技术研究领域的重要分支和研究方向。

参考：[隐写术-数字水印的原理、实现及应用](https://www.jianshu.com/p/08041bcf0f23)

简单来说，盲水印是一种**不表现在图片肉眼观感上**，能有效隐藏信息的数字水印技术。通常盲水印用于身份鉴别与版权保护。



### 🔥 项目

本项目的初衷是为了提供一个高效快速的盲水印服务以保护画作作者的版权信息

本项目使用的主要技术栈 JavaScript && Java 包含一个前端网页和一个后端服务端

图片存储中转服务基于 [腾讯云 COS 对象存储](https://curl.qcloud.com/i2fh6e9r)

盲水印服务基于 [腾讯云数据万象 CI](https://curl.qcloud.com/VLlZvakU)



### ⚖ 开源协议

[Apache 2.0](http://www.apache.org/licenses/) Moefurry 社区开发者 - 组件开源